# Пример работы с UDP сокетом

Код примера расположен в файле `example_paraos_socket_udp.cpp`.  

Для корректной работы примера необходимо сначала запустить скрипт на языке `Python`, который выступает в роли сервера, сделать это можно из терминала. Для терминала, находящегося в корне проекта `paraos`, алгоритм запуска скрипта может выглядеть следующим образом:

```bash
cd port_tests/
python3 test_udp_socket.py
```

После запуска сервера можно запускать `.cpp` файл, содержащий исходный код примера.

__Обратите внимание:__ Скрипт сервера на языке `Python` завершается корректно, но немного позже, чем код примера использования сокетов ввиду эмуляции задержек на сервере, поэтому `нет необходимости` завершать его принудительно (например, с помощью комбинации `Ctrl + C` в терминале).

## Модификация примера
Для проверки работы сокетов с различными периодами ожидания входных данных можно изменять соответствующие определённым сокетам поля:

```cpp
/// @brief Время ожидания входных данных, задаваемое для неблокирующего сокета,
/// мс.
inline constexpr size_t nonblocking_socket_timeout_ms{0};

/// @brief Время ожидания входных данных, задаваемое для "пустого" сокета, мс.
inline constexpr size_t empty_socket_timeout_ms{0};

/// @brief Время ожидания входных данных, задаваемое для блокирующего сокета с
/// ограниченным временем ожидания, мс.
inline constexpr size_t blocking_socket_timeout_ms{1500};
```

Также можно изменять время искусственной задержки сервера в коде скрипта на языке `Python`:

```python
# Время "сна" потока сервера. Данный параметр необходим для эмуляции
# задержек при ожидании клиентами входных данных.
program_timeout_sec = 2
```
